
6. Indiquer dans le fichier reponse.txt les complexités souhaitées des fonctions enqueue_q et dequeue_q et comment vous pouvez vérifier (grossièrement) qu’elles sont les bonnes.

Complexité de enqueue_q : 
    La complexité souhaité est de O(1)

Complexité de dequeue_q :
    La complexité souhaité est de O(1)

Pour vérifier grossièrement la complexité, on peut mesurer le temps d'execution de la fonction avec différentes queue de différentes tailles.






7. Indiquer dans le fichier reponse.txt les complexités souhaitées des fonctions
insert_pq et remove_min_pq et comment vous pouvez vérifier (grossièrement) qu’elles
sont les bonnes.


Complexité de insert_pq : 
    La complexité souhaité est de O(n)  (n est le nombre d'élements dans la file priorité).

    Mesurer le temps d'execution de la fonction pour différentes tailles de la file, voir comment il augmente avec la taille. Il devrait augmenter de façon linéaire.

Complexité de remove_min_pq :
    La complexité souhaité est de O(1)

    Observer le temps d'execution de la fonction, pour différentes taille, il devrait rester constant car c'est de complexité constante







2. Essayer des valeurs différentes pour les paramètres N_VENDORS, ARRIVAL_RATE et
MEAN_SERVICE_TIME et observer les effets sur le temps moyen de réponse. Décrire et
discuter les observations dans le fichier reponse.txt


    Moins il y a de vendeurs, plus le temps moyen de réponse est élevé. Cela s'explique par le fait que le nombre de vendeurs détermine directement la capacité de traitement des clients à un moment donné. Avec moins de vendeurs disponibles pour servir les clients, ceux-ci doivent attendre plus longtemps avant qu'un vendeur ne soit libre pour les prendre en charge. Cela conduit à des files d'attente plus longues et augmente le temps d'attente global pour les clients. 

    S'il y a beaucoup de vendeurs et que l'ARRIVAL_RATE est faible, cela signifie que les clients arrivent moins fréquemment, ce qui rend l'excès de vendeurs inutile, car tous les vendeurs ne seront jamais occupés simultanément.

    Plus le MEAN_SERVICE_TIME est bas, moins le temps de réponse est élevé, c'est tout à fait normal, car MEAN_SERVICE_TIME représente la moyenne pour servir un client. Un MEAN_SERVICE_TIME plus court signifie que le système peut traiter les clients à un rythme plus rapide,

